안녕하세요정상수입니다.
이번시간부터는세부묘사를시작할건 데요.
우선이그림의얼굴과손등의피부묘사 를진행해보겠습니다.
참고로강의를위해부위를나누어서채
색을하지만전체적으로균일하게작업 하는것이옳습니다.
세부묘사를위해그림사이즈를조금키 워주겠습니다.
높이기준으로칠천에서팔천정도면적 당합니다.
화면을확대해서묘사를시작합니다.
지난시간까지그리고한숨자고와서다 시그림을보았는데요.
보자마자얼굴을오른쪽으로좀옮기고 싶더라고요.
그래서옮겨주었습니다.
이렇게시간이지나고보면뭘해야할지 갑자기보이고네요.
그림을스마트폰으로보내서보면또다 르게보이고요.
그림을다른시각적으로보기위해자주 사용하는방법중하나입니다.
라인으로묘사를진행해줍니다.
후가조금위에위치한듯하여내려줄건 데요.
이럴땐복제도장도구가편합니다.
단축키는S고요.
복제도구를선택한후Alt를누르고코를
클릭하면지금클릭한부분을도장처럼 사용할수가있습니다.
아일트를떼낸후조금아래로내려서칠 을해줍니다.
이렇게간편하게옮길수가있어요.
계속해서묘사를해주는데요.
여자의얼굴을묘사할땐단단한브러시
보단부드러운브러시를사용하는편입 니다.
여성얼굴표면은부드럽게묘사하는게 좋겠죠.
석을깎다보니얼굴이조금작아져서키 워주었습니다.
눈,코,입의묘사를시작합니다.
큰덩어리가잡혀있으니라인만그려넣 어줘도그럴싸하게나옵니다.
눈동자는나중에칠하려고요.
활용점정처럼요.
레이어가많으니까손이참바쁩니다.
헤어의흐름을잡아나갑니다.
물론라인으로요.
귀도묘사를해주고요.
전신그림이다보니왼쪽처럼전신이다
보이는경우엔귀같은건잘안보이죠.
귀가있구나정도로칠해주면좋습니다.
헤어에하이라이트를묘사해줍니다.
이렇게브러시로묘사를해도좋지만이
렇게혼합브러시도구로문지르면쉽고 효율적입니다.
확대를해서묘사를좀더해볼게요.
아주얇은브러시로하고있습니다.
이렇게얼굴에낙서와듯그려도왼쪽을 보시면전혀티가안나죠.
채색을계획하는라인이라고생각하면 좋습니다.
이라인을참고하여칠을더해줍니다.
이과정을계속반복하면어느순간완성 이되어있을거예요.
얼굴이너무정면이라서아주약간틀어 주고싶어졌어요.
이때아까사용했던복제도장도구를활 용합니다.
alt를누른상태로클릭후약간옮겨서칠 을해줍니다.
미묘하게옮겨졌네요.
또제가자주사용하는방법이있는데요.
라쏘툴로얼굴을복제합니다.
이렇게선택된부분이복제가되죠.
그런데이것의문제는경계가너무칼같
아서이동시켰을때경계면이자연스럽 지못하는점이있습니다.
이걸어떻게해결하는지알려드리겠습 니다.
다시올가미선택으로돌아가서마우스 우클릭을하고패더를클릭합니다.
패더반경이라고나오는데요.
이숫자가높아질수록경계면이부드럽 게선택이됩니다.
댓글로한번해볼게요.
너무부드럽게변했네요.
숫자를줄여가면서비교를해봅니다.
그림사이즈별로다르긴한데이런국소
부위엔5에서10정도로쓰면좋겠네요.
경계면이부드러워진게보이죠?
이렇게복제를한후방향키를사용하여 옮겨줍니다.
포도마찬가지방법으로옮겨줍니다.
비교를해볼까요?
원했던느낌대로얼굴이조금돌아갔네
요.
좋습니다.
계속해서묘사를해줍니다.
약간S.F.T.
하게턱에이런걸그려넣어보았어요.
이얼굴묘사는계속붙잡고있기보단그
림을그리면서중간중간묘사해나가면 좋습니다.
손의묘사도진행합니다.
확대해보니까스케치가정돈이안되어 있죠.
정돈을해줍니다.
손은그때그때내손을참고하면서그리 면좋아요.
이때도사진을찍어서그대로그리기보
단잠깐보고그리고잠깐보고그리고하 는게공부에더좋아요.
그리고내손을참고하되미화를해서그 려야합니다.
저는종종제손을참고하다보니역해를
그릴때에도남자손처럼그려진다거나 하는경우들이있었어요.
주의해야합니다.
손은얼굴과마찬가지로표정을갖고있 어요.
포즈를그리기전에캐릭터의비유에서 연기를해보라고말씀을드렸었죠.
손도마찬가지입니다.
손의표정에서나타나는느낌도얼굴표
정에서오는느낌만큼이나중요해요.
마블시네마틱유니버스의스칼렛위치 라는캐릭터를아시나요?
마법을쓸때의손짓이디테일하고현란 하죠.
캐릭터의표현을위해따로안무가에게 트레이닝을받았다고해요.
손의표정을중요시했기때문이죠.
저도나름대로손의표정을중요시하며 그리고있습니다.
분이마음에안들어서다시그리고있어
요.
이렇게그림을수정할때에도일관성있
게스케치그리고밑색채색의프로세스 를유지해줍니다.
둥지와약지를이렇게붙여놓는이유는 뭘까요?
모아주고풀어주는방식을손에도적용 시킨다고해야할까요?
혹은손가락다섯개가전부갈라져있으
면다섯징그러워보일것같기도하고요.
외계인이지구에왔을때사람손을보고
엄청징그럽다고생각할것같다는생각 이드네요.
길쭉길쭉쭉쭉뻗는느낌으로그려줍니 다.
긴손톱이손가락길이에도움이되네요.
그렇게하면은.
계속묘사를진행해주고요.
손이어느정도진행되었다면다시얼굴 을살펴볼게요.
이렇게시간이흐른뒤에보면고쳐야할 점이보일수도있고요.
적장이더진행해줍니다.
완성을한다는생각으로그리지는않아
요.
내경험상얼굴은그림이완성되기직전 까지건들더라고요.
심지어완성후에도이상한부분이보이 면다시꺼내서고치곤합니다.
별다른설명없이얼굴과손의묘사를계 속하겠습니다.
저드랑이표현도해주는데요.
이두군과대웅군을묘사한다고생각하 면됩니다.
근육형태를안다면어렵지않아요.
음.
머리카락의묘사도좀더진행을해봅니 다.
긴기는머리카락의표현을위해서명도 의대비가있도록칠을해줍니다.
이것도머리의형태와특성을파악했다 면어렵지않게그릴수있어요.
앞서언급한바와같이혼합브러시도구 로큰결을표현해주면수월합니다.
이렇게잔머리도그려주면한층더사실 적으로보일수있습니다.
부가조금붉어보여서색조를살짝만수 정해주었어요.
색조채도창을열고수정을해줄겁니다.
단축키는Ctrl U입니다.
색조부분을약간오른쪽으로옮겨주었 어요.
비교를해보면미묘한차이가있습니다.
지금쓰는이브러시는제가예전에자주 사용하던브러시라고했었죠.
소묘하듯이결이남는브러시인데요.
마치조소를할때물을묻힌브러시로표
면정리를하듯사용해주고있습니다.
버칠게남은스케치를없애줄때도좋고
요.
이렇게피부묘사를진행해보았습니다.
사실파고또파면끝없이묘사를할수도 있어요.
헌세바트는사실시간싸움이라한도끝
도없이붙잡고있을수는없습니다만그 래도이렇게.
이렇게한시간내로끝나는묘사는부담 이없겠죠.
일러스트레이션의경우라면몇시간이
고몇일일이고붙잡고있기도합니다.
라인하나,터치하나까지고려해가며그 리게되죠.
그림의목적을파악하여어느정도선까
지묘사를할지정하고묘사를하는것이
좋겠습니다.
다음시간에는의상의세부묘사에들어 가겠습니다.